MA VIE:
La vie, pour la plupart des gens,
va du point A au point B.
Mais pas pour moi.
J'ai un problème au point B.
Mia, j'ai ta robe.
Donne-lui ça.
Dépêche-toi!
Pourtant j'aimerais avoir
une ligne directrice dans ma vie -
un point B
À M!
Pour la plupart des gens,
ces petits trajets quotidiens
s'additionnent et, petit à petit,
mener à un but -
un but unique et ultime.
Comme la lumière
au bout du tunnel.
Tout est merveilleusement linéaire.
Là-bas!
Mais pas pour moi.
Je change toujours de direction.
Pourquoi ma vie est-elle ainsi ?
Pourquoi est-ce un tel bordel ?
PUZZLE CHINOIS
Ni Hao !
Ma vie peut ne pas aller
du point A au point B,
mais un roman doit partir
du point A au point B.
Attendez, laissez-moi dire cela dans l'ordre.
J'écris un roman...
J'essaie.
Ce type est mon éditeur.
Il m'aide à me concentrer.
- Vous à Paris ?
- Non, New York.
Il m'aide à atteindre le point B.
- C'est New York ?
- Ouais.
- Vraiment?
- Je suis ici depuis 2 mois.
Avez-vous ma proposition de titre ?
Ouais.
Pourquoi "Puzzle chinois" ?
Bon, je fais le point.
j'avais l'habitude de penser
ma vie n'a pas été simple.
Mais ici à New York,
Je vois que mon ancienne vie
était vraiment simple.
Donc là!
"Puzzle chinois."
Regardez-moi!
Alors c'est...
Eh bien, c'était ma vie il y a un an.
OK, tout le monde me regarde.
C'est super! Sourire!
Tomate!
Se rapprocher.
Sourire!
Non, un vrai sourire.
Tomate!
Vous voyez
nos derniers instants idylliques.
Je ne supporte pas d'écrire des trucs que je déteste
plus.
Eh bien, vous pouvez le gérer.
je n'en peux plus !
Est-ce que j'ai dit ca?
Est-ce que j'ai dit ca?!
Arrete de crier!
Je n'ai jamais dit cela.
C'est bizarre de penser que
pour 10 ans
nous avions été si heureux.
C'est vraiment horrible.
Penser que ça
- que là -
qui peut disparaître.
Tu dois faire attention avec bonheur.
Le bonheur est un désastre pour la fiction.
Le drame est ce qui nous aspire.
La vie est un drame.
Mais tu veux être heureux dans la vie,
n'est-ce pas?
Bien sûr, dans la vie.
Mais je parle d'histoires.
Quoi?
Tu vois? C'est ennuyeux.
Problème terminé !
Wendy et moi avons rompu il y a 6 mois.
je n'y crois pas!
C'est vrai.
Ah non Xavier !
Ne faites pas la même erreur
Papa et moi l'avons fait.
C'est horrible !
Mais pourquoi?
Vous formiez un si beau couple.
Tout le monde a réagi comme ma mère.
Je sais que c'est horrible.
Je sais que c'est idiot.
Mais non.
Et pourtant, j'ai tout essayé.
Et les enfants ?
Rien ne pouvait être fait.
Je ne sais pas encore.
Vous les verrez encore, j'espère.
- Ouais.
- Ne sois pas comme ton père.
N'y a-t-il pas... Je ne sais pas,
un effort qui vous conduira
reprendre le chemin de l'amour ?
Ce n'est pas une question d'effort.
C'est comme ça.
C'est la vie.
Vous vous aimez...
alors tu ne le fais pas
s'aiment plus.
Vous changez!
Était-ce l'idée de Wendy ?
Oui, mais je n'ai pas fait grand chose
pour la retenir.
Elle a continué environ
comment je n'ai jamais voulu l'épouser.
Ensuite, c'était de ma faute...
J'ai foiré.
J'ai vraiment merdé beaucoup de temps.
Comment?
- Vous vous souvenez d'Isabelle ?
- La lesbienne ?
La fille belge
J'ai rencontré à Barcelone.
Comment puis-je résumer cela?
Isabelle est comme une amie pour moi.
Isabelle est ma copine.
Elle est folle de mes enfants
et en voulait elle-même.
Elle et une petite amie l'ont presque fait
mais ensuite ils se sont séparés.
Puis elle est tombée amoureuse de
un Américain - un sino-américain.
L'amour de sa vie.
Depuis qu'ils se sont rencontrés,
tout ce qu'ils voulaient était
avoir un bébé et déménager à New York.
Mais mon pote était à Shit Creek.
Elle en pleurait tous les jours.
Et quand ton meilleur pote est
mourir d'envie d'être maman...
C'est difficile à gérer.
Dis moi honnêtement,
serait...
Est-ce que ça te ferait chier
si j'aide Isabelle à avoir un bébé ?
J'aimerais avoir une photo de Wendy
à ce moment là.
Juste pour que tu puisses voir
le regard qu'elle m'a lancé.
Mets-toi à sa place.
C'est un peu difficile à avaler.
Même si on ne baise pas et
Je ne la trompe pas techniquement,
elle ne peut pas l'accepter.
Tu lui as dit
nous déménageons à New York,
que j'ai trouvé un emploi à Wall Street ?
Vous n'entendrez même jamais
à propos de l'enfant.
Je sais.
Je serai avec mon poussin.
Tu ne seras pas père dans
le sens traditionnel du terme !
Je me souviens exactement de ses paroles,
"Tu ne seras pas père dans
le sens traditionnel du terme. »
Le reste s'est passé dans une clinique.
L'endroit le moins sexy du monde.
Je n'avais pas acheté de magazine porno
depuis que j'ai 19 ans.
Revenir là-dedans
paraissait absurde.
Et puis...
Je ne pense pas que ça m'ait jamais pris
si longtemps pour éjaculer dans ma vie.
Êtes-vous fou?
Que fais-tu?
Reviens ici !
C'est dangereux de quitter le dortoir.
Merde!
- Terminé?
- Ouais.
A dans 20 minutes.
Tu tire ta bourre ?
Maintenant c'est ton tour.
Xavier,
Je ne sais pas si cela fonctionnera
mais...
Ce que tu viens de faire,
Je n'oublierai jamais.
Jamais.
J'étais heureux de vous aider.
Je ne pense pas que j'aurais pu dire non.
Tu es comme ma nana.
C'est super!
Tiens bon ça.
Le bébé?
Non, "Tu es comme ma nana."
Je ne sais pas.
J'ai un peu honte.
Qui se fout de la honte ?
Bondir!
La honte est grande !
La honte est folle !
C'est mille fois mieux
que du bonheur !
Alors quoi?
Wendy est allée à New York pour
quelques semaines pour travailler sur un scénario.
Et puis, quand elle est revenue...
Quoi?
Puis nous avons fait des va-et-vient
entre appartements.
- Laisse-moi l'ouvrir !
- J'ouvre la porte !
- Non, laissez-moi !
- Lâcher!
Allez, les enfants !
Ne commencez pas à vous battre !
Pas à chaque fois qu'on va chez maman.
Le pire
n'était pas le regard évasif de Wendy.
C'était le regard insistant de mon fils.
Au revoir, papa.
Il pouvait voir ça
Wendy et moi étions mécontents.
Et...
je pourrais voir
qui le rendait malheureux.
Au revoir, maman.
Soyez là, Mia.
Comment gère-t-on les vacances d'été ?
Voulez-vous que je prenne juillet ou août?
Quoi?
Êtes-vous fou?
Es-tu fou?
New York?
Vous ne pouvez pas décoller avec mes enfants !
Est-ce que tu me chies?
Si vous êtes honnête,
il faut juste faire face au fait
que tu as gâché ta vie.
C'est ça!
j'ai 40 ans et
En fait...
J'ai gâché ma vie.
Votre seul salut
à des moments comme celui-ci
- quand tu as perdu espoir
et n'a jamais cru en Dieu -
sont... des philosophes allemands.
Par exemple, Schopenhauer a dit...
La vie est comme la broderie.
Vous passez la première moitié de la vie
sur la face avant,
le joli côté de la broderie.
Mais tu passes la seconde moitié
d'un autre côté.
Ce n'est pas aussi beau mais...
tu peux voir
comment les fils sont tissés ensemble.
Vous pouvez voir comment c'est fait.
Putain, c'est vrai.
Merci, Schopenhauer.
Qui aide.
- Combien d'entre vous voyagez ?
- Trois.
Bon voyage!
Je te verrai prochainement.
Bye Bye.
Veux-tu venir me voir
en vacances ?
C'est quand ?
En quelques mois seulement.
Dernier appel pour le vol Air France 612
à New York.
Je pense que c'est toi.
On y va?
Puis-je te parler?
Qu'est-ce que c'est?
Je ne veux pas aller vivre là-bas.
New York est une super ville.
Ça va être super!
Je ne veux pas y aller.
Je veux rester ici.
Vous ne connaissez pas New York.
New York est une très belle ville.
Ils ont des gratte-ciel.
Tu as vraiment de la chance d'y aller !
Alors, es-tu content que nous partions ?
Non.
Bien sûr, je ne suis pas content.
Alors pourquoi continuez-vous à dire
c'est tellement génial?
Xavier!
- Ça va être super.
- D'accord.
- Au revoir, papa.
- Au revoir, ma chérie.
Ne sois pas triste.
Si Xavier était là,
Je sais ce qu'il dirait.
"Mes deux premiers romans
sont libérés.
"Ils parlent de moi
"mais surtout à propos de toi."
Ce qui s'est passé?
Vous nous avez vraiment fait peur !
L'endroit est bondé.
Jean-Claude vient de commencer.
Vous devez être ravi !
Salut, tu te souviens de moi ?
- Votre voisin d'autrefois.
- Incroyable.
Je voulais dire bonjour.
Je viens juste d'être ici.
Vous devez être aux anges !
Nous parlerons plus tard.
Permettez-moi de vous présenter Antoine Garceau.
Attention!
C'est le prochain Proust !
Bravo! On dirait que tu es un succès.
Voici ma carte, à tout hasard
tu veux entrer en contact.
Le voici maintenant !
Xavier Rousseau,
L'homme de la situation!
Nous avions peur que vous ne vous montriez pas !
Je vais lui céder la parole.
Je suis sûr qu'il a beaucoup à dire.
Malgré tout ce qui se passait
pour moi à Paris, j'ai décidé de partir.
Vie! L'imprévu !
Tout ça
vous ne pouvez même pas imaginer.
C'est avec ça que j'ai été touché.
Encore.
Et franchement, je n'étais pas à la hauteur.
Encore,
Je partais pour un autre voyage.
Désolé.
C'était dur de ne pas te réveiller.
C'est bon.
Alors... Classe, hein ?
Se réveiller à New York !
Ouais.
Je suis si heureux que tu sois là !
N'est-ce pas génial ?
Comme au bon vieux temps!
Nous vivrons ensemble.
Ça va être génial!
Isabelle, tu sais,
les temps ont changé.
Nous fêtons nos 40 ans...
Arrêtez d'agir comme un vieux geezer !
Il ne s'agit pas d'être vieux.
C'est juste ça
nos vies ont changé.
Je vais recevoir mes enfants.
Et je ne suis pas sûr que Ju aime vivre
avec le vieux pote de sa nana.
Nous savons où cela mène.
Ju s'en fout.
Non c'est bon.
Voir.
Non, Ju s'en fout.
Et elle a raison.
Tu es vraiment adorable de m'accueillir.
Mais je vais essayer de trouver
bientôt un appartement.
Pensez à mes enfants ici.
Plus le vôtre.
Ça ne marchera jamais.
J'ai besoin de ma propre place.
Je ne sais pas...
Cela me ferait plaisir.
Quoi qu'il en soit, n'hésitez pas à rester
aussi longtemps que vous le souhaitez.
Et Ju et moi t'aiderons
Trouver un endroit.
C'est loin ?
Permettez-moi de faire une digression rapide.
En tant qu'étranger aux États-Unis,
vous êtes inévitablement confronté
une chose atroce.
Ce!
Si votre anglais n'est pas impeccable,
vous commencez rapidement à vous sentir
comme une sorte de retardataire.
Tout le monde poliment
s'abaisse à votre niveau.
Je suis peut-être paranoïaque,
mais j'ai eu le sens
il ne me voyait pas vraiment.
A cet homme du Nouveau Monde,
en tant que français,
je semblais représenter
l'Ancien Monde.
j'ai fait cent lieues
Et sans rougir,
Ni à genoux,
Je suis fièrement assis devant toi
Papa!
Comment allez-vous, mes chéris ?
Je suis tellement heureux.
- Quand es tu arrivé ici?
- Hier.
Tu m'as vraiment manqué.
Tu t'es enrôlé dans l'armée ou quoi ?
Pourquoi dites vous cela?
Regarde toi!
Un uniforme?
Qui dit que c'est bon ?
Arrête tout de suite!
Sur mon cadavre!
Pas d'uniformes pour mes enfants !
Désolé mais ça me rend fou.
Calmer. Ce n'est pas de ma faute.
Mais je comprends.
Je m'effondrerais aussi.
Ils ne pourraient probablement pas
entrer dans une école publique.
Wendy l'a fait à la dernière minute.
Et leur quartier
ça doit être un meurtre.
C'est une autre culture.
Une autre culture !
Puis elle dit...
Comme si j'allais voir son avocat !
Savoir combien
Le mec de Wendy charge ?
200$ de l'heure!
Juste pour papoter !
Il a même un gadget
qui chronomètre vos appels téléphoniques.
Je jure!
Tu sais ce que ce connard a dit ?
Bon sang qu'est-ce que ça signifie?
Aller voir son avocat était
une énorme erreur.
J'en cherche un moins cher.
Bonjour à tous!
- Martine, je viens de recevoir votre message.
- Donc?
Je suis à New York.
- Tu te moques de moi ?
- Non.
Oh merde!
Je voulais qu'on fête mes 40 ans,
comme nous l'avons fait il y a 10 ans.
Qu'est-ce qu'il y a avec vous les femmes ?
Vous voulez tous revivre le passé !
Excusez-moi, Monsieur !
Entouré de femmes sentimentales !
je ne voulais pas dire
déranger toi et ton harem...
Martine, calme-toi !
Je suis aussi célibataire qu'ils viennent!
Isabelle m'héberge.
Elle veut juste revivre les temps anciens.
Pourtant, nous progressons.
Ouais.
Cela nous prenait des jours
pour surmonter des choses.
On boude tous les deux
et sans jamais dire pourquoi.
Cela nous aurait pris une semaine.
Nous avons fait des progrès !
Regardez qui est ici!
Hé, Lucas !
Quoi de neuf, mon gars ?
Plus personne ne dit "waddup".
Tu es un tel noob !
Qu'est-ce qu'un "noob" ?
Tu es un dinosaure, Xavier !
Avec certitude!
Dites bonjour à Xavier.
Il est à New York.
Tu me chies ?
Vous êtes à New York ?
Vous avez toute la chance!
Xavier!
C'est l'heure de manger !
À venir!
Vous avez de la chance!
C'est si beau ici.
Maintenant je comprends. Les loyers sont fous.
Et tout ce que j'ai vu, c'est de la merde.
Xavier...
Ju a eu une idée.
Ni Hao !
Où as-tu disparu ?
Brooklyn.
Laissez-moi vous présenter votre nouveau voisin.
D'accord pas de problème. Au revoir!
Au revoir!
Le néant...
- Hegel ?
- Oui.
Entrez.
Merci.
Vous écrivez aussi ?
Ouais.
Qu'est-ce que tu écris?
Un livre intitulé "Puzzle chinois".
C'est un roman sur
combien la vie est compliquée.
Eh bien, en quelque sorte.
J'ai écrit un livre intitulé
"La phénoménologie de l'esprit" -
"Phénoménologie des Geistes."
Mon livre présente
une simple vision de la vie.
Vraiment?
Garçon, suis-je jaloux.
Merci.
Pouvez-vous me citer quelque chose?
"Tout néant
est le rien de quelque chose."
est le rien de..."
Hegel ?
Lorsque vous commencez une nouvelle histoire,
votre travail consiste à imaginer.
Pour essayer d'entrevoir des choses
cela n'existe pas encore.
C'est ça l'écriture.
Sortir pour rencontrer
les fantômes du futur.
Pas du passé, pas ceux
qui sont morts et enterrés.
Fantômes du futur.
Ceux qui n'existent pas encore.
Super!
Ici.
Il n'a pas besoin d'être parfait.
Comment ça va, Tom ?
- Presque fini.
- Très, très bientôt.
- Juste ce petit peu là.
- Nous sommes des travailleurs rapides !
Maman ne nous laisse pas manger McDonald's.
Vraiment?
Pourquoi?
Elle dit que ce n'est pas bon.
Vraiment?
Oh merde!
Alors tu n'en veux plus ?
Samedi c'est "la fête des papas"
à l'aire de jeux.
Mia, calme-toi !
Facile, Mia !
Allons à la maison.
Dites au revoir.
Tu viens, Tom ?
Ray a exposé toute une théorie sur
les pères divorcés étant des guerriers.
Des gars qui ne lâchent pas leurs enfants.
À M.
« Les nouveaux aventuriers du XXIe siècle »,
il a dit.
Vous voulez votre banane ?
Je te verrai dans une semaine, d'accord ?
Un dodo, 2 dodo,
3, 4, 5, 6...
Au revoir.
Le bisou de papa !
Pourquoi putain
prendriez-vous ce connard?
me traiterais-tu de connard ?
Tu parles espagnol!
J'ai étudié en Espagne, mec.
Merci à Ray,
J'ai commencé à avaler de l'asphalte.
Epinglé au sol, tu vois que
L'obsession de New York est le ciel.
L'image que NYC vend
c'est la ligne d'horizon, les gratte-ciel,
penthouses, toits.
Tout le monde se soucie de
atteint le ciel.
En réalité, la ville est coupée en deux.
Quand tu arrives ici pour la première fois,
vous ne pouvez pas faire partie du monde "up".
Vous appartenez au monde "vers le bas".
Vous habitez au centre-ville.
Vous n'avez pas droit au ciel.
Tu dois travailler ton chemin
du fond.
L'asphalte de New York
est comme la peau d'un boxeur après un combat.
La peau d'un zombie -
un tatouage, un piercing,
crack, accro à la scarification.
C'est donc ma vie à New York
à l'heure actuelle.
Les choses vont mieux avec Wendy,
maintenant que tu es installé?
Non.
J'aurais dû lui dire la vérité.
Nous roulons,
nous sommes coincés dans les embouteillages...
Rien d'inhabituel.
Le gars a essayé de sortir.
Mais il avait tourné
sur la 11e rue ouest.
Et la 11e rue ouest
est une rareté à New York.
Ce n'est pas tout à fait droit.
Il se courbe, se ramifie.
Donc nous sommes là-dedans
petit labyrinthe de West Village
et arrêtez-vous au coin de West 4th.
Non pas ici.
Les rues sont censées
courir parallèlement, pas se croiser !
Alors le gars le perd.
Alors le chauffeur du camion dit...
Puis la merde a frappé le ventilateur.
Putain de merde.
Le gars souffle un joint,
saute hors de la voiture
et il se fait tabasser
avec la batte de baseball.
Alors maintenant je conduis un taxi jaune
dans un peu de pacotille
Histoire policière de Manhattan.
Je m'arrête aux urgences.
avec mon Chinois inconscient.
j'aurais juste dû
l'a dit à Wendy mais...
Ce qui est sauvage, c'est le gars chinois
venait de déménager à New York.
Et ce coin contredit
toute son image de l'Amérique.
Il avait entendu dire que c'était simple
et organisé.
Que New York a été aménagé
dans une grille mathématique
pour simplifier les choses.
Mais le fait est
les choses ne sont jamais simples.
Tu vois ce que je veux dire?
Pourriez-vous assommer
quelque chose d'un peu plus linéaire
d'ici la semaine prochaine?
La semaine prochaine? Bien sûr.
Je donnerai tout ce que j'ai.
Je ne crois pas ça !
- Bonjour à tous!
- Salut Martine.
Écoute, Xavier,
Peut tu me rendre un service?
Cela semble effrayant, mais allez-y.
Je viens à New York.
Pouvez-vous venir me chercher à l'aéroport ?
C'est un peu compliqué
parce que...
Si je viens à New York,
Je détesterais te manquer.
Bien sûr que non.
Je me débrouillerai.
Ne vous inquiétez pas, je serai là.
Ni Hao.
Est-ce que c'est lui?
Qu'a t'il dit?
Il dit qu'il cherche
pour une femme.
C'est tellement bizarre de te voir ici.
J'ai l'impression d'être à Barcelone.
Tu es vraiment un taré.
Alors, qu'est ce que tu fais ici?
Je dois rencontrer un gars qui s'appelle Zhang Yu
qui est basé à New York.
Il est en quelque sorte le "Mr. Tea"
pour toute la Chine.
j'essaie d'avoir son soutien
dans la création d'une marque fiable
de thé biologique produit en Chine.
Parce que la sécurité alimentaire
dans l'environnement mondial
est "la" question brûlante de nos jours.
Et ne te moque pas de moi.
Garçon, tu as vraiment changé.
Avant, tu voulais sauver le monde.
Les affaires sont un excellent moyen
de sauver le monde.
Pensez à l'impact
cela aurait pu.
Ce serait comme apporter
un état d'esprit organique à la Chine.
Et pas que pour le thé !
Ensuite, il y a le soja ou...
Cela pourrait être une véritable révolution !
Bonjour.
Oh merde!
Quelle est la fièvre ?
Bien sûr que tu es une bonne mère !
Vous êtes en voyage d'affaires
et elle est tombée malade.
Ce n'est pas de ta faute.
Elle est stupide aussi.
Pourquoi tomber malade le jour de mon départ ?
Je suis obsédé par cette réunion
Pendant des mois.
je ne sais pas pourquoi mais
les choses ne s'accordent jamais pour moi.
Ils ne sont jamais synchronisés.
Je ne sais pas pourquoi.
Détendez-vous, je sais exactement ce que vous voulez dire.
Est-ce que j'ai l'air bien ?
Pas trop pathétique ?
Tu n'as pas l'air pathétique
et tu n'es pas une mauvaise mère.
Je vais appeler le pédiatre.
Ne le rappelle pas.
Sonia est là, ne t'inquiète pas.
C'est sous contrôle.
Allez à votre réunion
et assommez-les!
Je devrais y aller...
Resteriez-vous pour la réunion ?
Tu veux que je?
Nous dirons que vous êtes mon assistant.
Tu vas bien.
Elle semble aller un peu mieux.
Je ne trouve pas un seul billet.
Oubliez de partir ce soir.
Tu es sûr que je peux rester chez toi ?
Peur que je te viole ?
Bonne nuit.
Bonne nuit!
Ouais, j'ai dit bonne nuit.
Martine !
Quoi?
Est-ce que je t'embarrasse ?
Non mais...
Ne faisons pas les choses
plus compliqué qu'eux.
Dormir dans le même lit
ne veut pas dire...
Nous dormons dans le même lit,
Je fais des câlins.
Qu'est-ce qu'il y a de compliqué là-dedans ?
Martine !
Quoi?
Martine, c'est ma bite !
Je sais.
Ça fait vraiment longtemps...
depuis que j'ai baisé.
Et toi?
"Aller plus loin..."
Quoi?
- Quoi?
- Rien.
Garçon, tu as vraiment changé !
Tu n'aurais jamais dit ça avant.
Je voulais.
Laisse-moi tranquille!
Je me fais vieux.
Je ne passerai pas ma vie...
Je vais avoir 40 ans.
je sais ce que j'aime
et je le dis.
Si cela semble slutty, tant pis!
Certainement pas!
Au contraire, j'adore.
"Aller plus loin..."
Arrêt!
Attendez! Xavier!
Voir? Nous l'avons créé!
- On n'aurait peut-être pas dû le faire.
- Je sais...
Je ne suis pas sûr que ce soit une bonne idée.
Okay au revoir.
je suis simplement heureux
nous sommes parvenus à un accord.
Je n'ai pas eu le courage de lui dire
Je me mariais aussi.
Et que je n'étais clairement pas fou
à propos de sa venue à mon mariage.
Mia, tu pourrais sourire.
- J'ai souri.
- D'accord.
Ah, c'est vrai !
C'est Nancy,
ma femme américaine, que j'ai été
follement amoureux depuis un mois.
Et les 3 jours que nous avons passés
fabriquer une relation
Les services d'immigration achèteraient.
Je ne comprends pas.
J'ai eu de la chance.
Elle était une grande sportive.
D'autre part,
le gars de l'immigration
n'était pas un si grand sport.
"Nous n'en sommes pas encore là."
Papa?
Mon père a appelé pour dire
il venait à New York.
Tout va bien?
J'ai été surpris.
Nous ne nous étions pas vus depuis des lustres.
J'ai pensé à la façon dont mon père
Je n'ai jamais rien fait de tout ça
Je l'ai fait pour mes enfants.
Pas seulement les moments heureux et mouvementés,
mais même les moments sans incident,
J'aime ça.
Quand tu penses que rien ne se passe.
Ils semblent vides de sens mais,
en fait, ils sont importants.
Parce que ces moments vides
font aussi partie de la vie.
C'est ça l'enfance.
Et ça m'avait manqué.
Il m'avait manqué.
Tout cela a vraiment changé.
C'est méconnaissable.
Nous avons marché pendant des heures.
Il a parlé de
le New York qu'il connaissait.
Il n'a pas posé une seule question sur moi
ou le New York d'aujourd'hui
Je pourrais savoir.
Nous n'avions pas beaucoup
à se dire.
Comme si j'étais séparé quand j'étais petit
fait pour trop peu de complicité,
trop peu de sujets de conversation.
Quoi?
Attendez...
Ta mère et moi une fois
écrit nos initiales dans le ciment.
Mon J et son S
avec un cœur autour d'eux.
Une de ces choses loufoques que tu fais
quand tu as 20 ans.
Nous avons regardé un peu plus longtemps.
Nous avons vu quelque chose
qui ressemblait à un coeur
mais le temps a dû l'user.
Super!
Tout va bien?
Je ne sais pas.
Laissez-moi réfléchir.
Je te rappellerai.
Quelque chose de sérieux ?
Isabelle venait d'accoucher
et demandé si je voulais
reconnaître le bébé.
- Tu te souviens de mon amie Isabelle ?
- Ouais.
J'ai hésité à lui dire
toute l'histoire.
Mais à la fin,
J'ai tout dit à mon père.
Et maintenant elle demande
si je veux reconnaître le bébé et...
Je me souviens, tout ce qu'il a dit était...
Ne vous mêlez pas de cette merde.
Eh bien, si j'étais toi...
Au revoir!
Après son départ,
j'ai réalisé
J'avais des tonnes de questions pour lui.
Pourquoi lui et maman s'étaient-ils séparés ?
S'aimaient-ils vraiment ?
Mais...
Puis sans vraiment savoir pourquoi,
Je suis rentré à pied sur l'avenue A.
Et au coin
de la Place Saint Marc...
Mon père a le droit de la rue
mais la mauvaise avenue.
Ce n'était pas la Première Avenue,
c'était l'avenue A.
Là, dans les rues de cette ville,
il a été sculpté.
Une trace de quelque chose
Je n'avais jamais vraiment su.
Ici, à New York, au coin
de la 8e rue et de l'avenue A,
mes parents étaient amoureux.
Ces minuscules initiales sur le trottoir
détenait une sorte de preuve fondamentale
que ma naissance n'était pas
un accident total.
Deux personnes étaient amoureuses.
Vraiment amoureux.
Même s'ils ne sont pas restés longtemps ensemble.
Peu importe pourquoi
ils ont fini par rompre.
Tout ce qui comptait maintenant
étaient ces minuscules initiales.
- Question stupide.
- Crache le morceau.
Est-ce que vous ou Ju
endosser le rôle de papa ?
Je t'adore!
Devinez quoi?
J'ai trouvé une baby-sitter belge
qui a fait Erasmus à Barcelone !
Isabelle ?
Isabelle!
Ouais?
Je veux dire, je m'appelle aussi Isabelle.
D'accord, désolé.
Pas besoin d'être désolé.
Salut. Entre.
Désolé...
Je veux dire, salut.
Laisse-moi expliquer
car nous devons courir.
Vous vous êtes déjà occupé de bébés ?
Non.
Je veux dire, ouais. Ouais.
Eh bien, je veux dire...
Sorte de.
J'ai des tonnes de frères et sœurs.
Je ne l'ai jamais fait professionnellement
mais c'est comme moi.
Tu vois ce que je veux dire?
Oui je vois.
Salut!
Jolie fille, hein ?
Pas mon genre.
Vraiment?
Nous n'avons jamais eu le même goût !
Ça c'est sûr!
Tu veux aller dans un bar à gouines plus tard ?
Ne peut pas!
Avec tous mes frais juridiques,
J'ai pris un concert ici ce soir
pour gros sous !
Cool! Nous resterons ici !
- Tu veux rester ?
- Ouais.
- Vous êtes sûr?
- Ouais!
- Je serai là-bas.
- Je regarde!
J'étais vraiment bon !
Je n'ai même pas dragué une fille !
Même si je mourais d'envie de bosser
cette nymphette comme ça.
M'as-tu déjà vu pisser debout ?
- Non.
- Tu n'es pas le seul,
Je peux le faire aussi.
Montre!
- Vous ne pouvez pas pisser ici.
- Je ne fais que démontrer !
Il est plus de 4 heures.
Oh merde.
Oh merde...
Merde, j'ai dit 2 heures.
Merde!
Bonjour.
Ça va?
Je suis désolé.
J'ai dit 2 au plus tard.
Je pense que c'est 4. Je suis vraiment désolé.
Tout va bien ?
Oh, ouais, super.
Ça s'est très bien passé.
Elle est incroyablement mignonne.
Elle s'est endormie
et ne s'est jamais réveillé.
Votre mari pourrait-il
me ramener à la maison ou m'appeler un taxi ?
C'est un peu tard.
Désolé.
Il y a quelque chose que tu dois savoir.
Ce type n'est pas mon mari.
Je pensais que c'était le père.
Yeah Yeah!
C'est le père mais pas mon mari.
Je vis avec une femme.
Avec une femme ?
Ouais. Une femme.
Oh ouais.
D'accord!
Vous avez déjà vu des lesbiennes ?
Yeah Yeah.
Non, oui. Bien sûr.
Pouvez-vous regarder Kitty et mes trains
et construire sa maison ?
D'accord.
Je construis sa maison.
Mais ce n'est pas son heure de déjeuner.
Non.
Si elle gémit,
demandez-lui ce qui ne va pas.
D'accord.
Si elle a faim, donnez-lui
quelques craquelins.
- Salut Xavier.
- Salut.
- Vous progressez ?
- Ouais.
Comment ça va?
Je travaille mon cul.
J'ai presque fini.
J'ai un secret.
Pourquoi je ne peux pas te voir ?
Je n'arrive pas à obtenir la caméra
travailler.
Moi non plus.
J'ai du son mais pas d'image.
Je t'appellerai dans quelques jours,
quand j'ai fini.
À coup sûr!
Le congrès des éditeurs
c'est dans 2 semaines. J'en ai besoin.
Je sais.
Ils attendent tous.
Je ne peux pas me présenter les mains vides.
C'est vraiment important, tu comprends ?
Je comprends, ne t'inquiète pas.
Je t'appellerai dans quelques jours, d'accord ?
D'accord, prenez soin de vous.
Okay au revoir.
Mia, combien de fois dois-je
te dire? Quand papa est au téléphone,
il fait des choses très importantes.
J'ai fini.
Voyons.
Vous les avez tous fait ?
Oh non.
Il y en a un de plus.
Tom, tu dois travailler
systématiquement.
Sinon, nous sommes perdus.
Vous devez tous les faire.
Voyez, il est dit de tout faire.
Tu dois être un peu plus...
Comprendre?
Mia, dois-je la nourrir ou attendre ?
Alors, tu te fais baiser ?
Non, c'est nul
au rayon poussin.
Tu dois te faire baiser.
Je ne dis pas tomber amoureux.
Mais je te connais. Tu dois...
Et toi?
Certainement pas!
Hey, maman est le mot! Sans blague.
Bien sûr.
Allez-y, renversez-le.
je n'y crois pas!
Elle m'a vraiment énervé.
Tu couches avec tout le monde
qui t'embête ?
Non mais...
Je n'ai pas trouvé d'autre baby-sitter,
alors je lui ai demandé de revenir.
Tout s'est bien passé ?
Ouais.
Puis-je vous conduire ?
C'est vraiment beau ici.
Le pont...
tout ça.
Je l'aime!
Je travaille souvent jusqu'à 9h
et retour à vélo.
C'est encore plus beau.
Je ne peux pas te conduire ce soir,
Ju est absent.
Je vais juste prendre le métro.
Non, je paierai un taxi.
C'est bien.
Je suis désolé.
Alors quoi?
Puis nous nous sommes revus et...
Elle est folle de moi.
Je suis dans la merde.
Merde.
Et Ju?
Et Ju ?
Ju c'est super !
- Ouais, Ju est super.
- Ouais, Ju est super !
Ouais, Ju est super.
Je l'aime beaucoup.
Putain, Isabelle !
Tu es si chanceux
avoir une relation stable...
Allez-y doucement!
Pourquoi avez-vous besoin d'un enfant comme ça?
Tu vas me faire la leçon maintenant ?
Je ne te fais pas la leçon.
J'ai essayé d'arrêter, crois-moi.
J'ai dit,
"Je ne veux plus te voir."
Et?
Isabelle!
Je ne peux pas résister à ça, Xavier.
C'est tellement délicieux.
Elle est belle, elle est...
elle est jeune! Je ne sais pas...
Elle est vivante!
Et Ju n'est pas vivant ?
Bien sûr, mais...
j'ai besoin de savoir
cette étincelle est toujours là,
que je peux encore, que je suis encore...
Que tu es encore quoi ?
Calme-toi, Xavier !
Savez-vous ce que je pense?
Je pense que tu es jaloux.
Et toi aussi tu as besoin de t'envoyer en l'air !
Je sais que tu aimes un livre !
Tu as juste besoin de t'envoyer en l'air.
Baise un poussin!
N'importe qui.
Une salope, n'importe qui !
Parce que tu tournes
dans un trou du cul !
J'adorerais me faire baiser !
Mais avec le travail, les enfants...
Ma tête n'y est pas.
Je ne veux pas en parler.
Martine et ses enfants sont venus à NYC
pour les vacances de Pâques.
Je suis vraiment désolé.
Vous nous avez oublié ?
Non, j'étais juste là-bas.
Enfants Hi!
Salut!
Comment ça va?
Hé, Xavier, j'ai une question.
T'as une nouvelle copine ?
Tu ne peux pas dire bonjour
avant de poser des questions comme ça?
Le gamin n'a pas de manières.
Désolé.
Xavier peut maintenant répondre à votre question.
Alors Xavier ?
Non, je vis seul.
Ni Hao.
Laissez-moi vous aider.
Attention à la porte !
Depuis que nous avons rompu,
il a été très seul et triste.
Après que ta mère m'ait largué,
je suis tombé follement amoureux
avec une femme fabuleuse.
Elle était si fabuleuse
elle l'a largué, tout comme maman.
Mais sinon, elle était fabuleuse.
Où sont Tom et Mia ?
Où sont-elles?
Ils passent une semaine sur deux avec moi.
Ils seront bientôt là.
Allez!
C'est quoi là-bas ?
Qu'est ce que c'est?
Regarde ça?
C'est quel pont ?
Le pont de Manhattan !
C'est le pont de Brooklyn.
Dommage que ce soit nuageux. Un jour clair,
vous pouvez voir Barcelone!
Vraiment?
Aller dormir.
Tom, mets-toi au lit.
Tu as un bisou pour papa ?
Bonne nuit.
Éteindre la lumière.
Maman, quelle heure est-il ?
Neuf heures.
C'est 3 heures du matin pour vous.
Trois heures!
Il est temps de fermer les yeux.
Et ne faites pas de chahut.
Il est tard.
Cela suffit maintenant.
Bonne nuit Tom.
Bonne nuit, papa.
Calmer.
Grosse chance !
Ils sont tellement excités.
Où est-ce que je dors ?
Vous pouvez avoir ma chambre.
Xavier...
j'aimerai pour nous
être à nouveau amoureux.
Est-ce que ça arrive?
Je ne sais pas si ça arrive.
Mais pourquoi pas?
Nous pouvons essayer.
Même s'il n'existe pas,
on peut inventer des choses
qui n'existent pas, n'est-ce pas ?
Je ne sais pas.
Je vous connais. je savais que ce serait
ça te fait flipper si je dis ça.
On peut essayer, au moins.
Nous sommes tellement chanceux.
Vous avez deux enfants. J'en ai deux.
Ils s'entendent vraiment bien.
Nous nous connaissons sur le bout des doigts.
Vous connaissez mes défauts.
Je connais le vôtre.
Nous avons tous les deux été frappés
autour de la vie.
Je ne sais pas...
Je me sens comme...
nous pourrions prendre un nouveau départ.
Je vais être honnête avec vous.
j'ai peur que ça se sente
sorte de réchauffé.
Je ne suis pas sûr que ce soit possible.
Sur papier, peut-être. Mais je ne suis pas
bien sûr que les choses fonctionnent comme ça.
je me sens comme l'amour
d'affronter l'inconnu.
Il doit y avoir une étincelle.
Vous savez ce que dit Cyrulnik sur l'amour ?
Tu sais ce que je dis à propos de Cyrulnik ?
Regarder!
Martine, attends !
Un plein de princes charmants !
Certainement pas!
Ce ne sont pas des princes !
Je veux celui-ci.
Jade, tu en choisis un aussi !
Choisissez un prince, les filles !
Vous voulez choisir votre prince charmant ?
Les grenouilles peuvent-elles aussi être des princesses ?
Bien sûr qu'ils le peuvent !
Poursuivre.
Prenez celui que vous aimez.
- Celui-la.
- Tu veux un prince, maman ?
J'ai déjà trouvé ma grenouille !
Celui-là est moche.
Qui veut l'embrasser ?
Qui veut un prince charmant ?
Mia !
- Toi?
- Pas moi! Mia.
Maintenant, tu dois l'embrasser !
Qui le veut ?
Un petit bisou sur la tête !
Un petit bisou.
Il est si doux.
Vous ne voulez certainement pas ?
Je leur ai mis une vidéo.
Qu'est-ce que tu écris ces jours-ci ?
C'est fait?
Non, ce n'est pas fait.
- Puis-je le lire?
- Ouais.
C'est tellement mieux
que ce que vous aviez l'habitude d'écrire !
- Vraiment?
- C'est vraiment bien.
Je suis vraiment impressionné !
C'est marrant que tu trouves la vie
si compliqué.
Regarde ta vie ou la mienne...
C'est compliqué. Et alors?
Je suis venu à New York
être près de mes enfants,
que j'ai eu avec un Britannique,
avec qui j'ai vécu pendant 10 ans,
qui a déménagé ici
être avec un Américain.
J'ai eu un bébé avec 2 lesbiennes.
J'ai épousé une Chinoise
devenir américain.
Et la vie n'est pas compliquée ?
Je peux dire
vous n'avez jamais vécu en Chine !
Qu'est-ce que cela signifie?
- Maman!
- À venir!
N'est-elle pas belle ?
C'est ma voisine.
Grand succès!
Parfois ça marche.
Quoi?
Rien.
Venez ici!
Je reviens tout de suite.
- Quoi de neuf?
- Je dois la voir.
Pouvez-vous faire du baby-sitting ?
Et glissez-moi vos clés ?
Je te préviens, nous serons à la maison
en une heure et demie, max.
Oh!
D'accord merci.
Donnez-lui un biberon dans une demi-heure.
Vous êtes une vraie douleur!
N'est-elle pas un peu votre fille,
aussi?
Oui en effet!
Quoi?
Alors maintenant je suis un père
au sens traditionnel ?
Bonjour Tom!
Je vais décoller.
Ouais.
Pourquoi dis-tu
tu étais son père?
Alors c'est tout.
C'est compliqué mais c'est pour ça
c'est un peu ta petite soeur.
Alors elle a deux mamans
et un papa?
Ouais c'est ça.
Papa, on peut aller sur le toboggan maintenant ?
Ouais.
Tu peux y aller.
Je vais surveiller le bébé.
- Merci.
- Aucun problème.
Mia !
Aucun glissement autorisé.
Isabelle a un problème.
Je dois rentrer à la maison.
- Tout va bien?
- Ouais.
- Pouvez-vous tous les gérer?
- Bien sûr pas de problème.
- On se verra plus tard.
- Merci.
Je ne veux aucune interruption.
Putain, Isabelle !
Nous avons bientôt 40 ans !
Quelle putain de douleur !
Merde!
Isabelle!
Isabelle...
Oui Isabelle...
Ni Hao.
Isabelle!
Isabelle, ouvre la fenêtre !
S'ouvrir!
Je ne crois pas ça !
Par ici!
Oui c'est vrai.
Salut! Comment ça va?
Bonjour!
Salut, Maria, comment ça s'est passé ?
Merci beaucoup d'avoir emmené les enfants.
Aller se faire cuire un œuf!
Aucun problème monsieur.
Dites au revoir à Maria et ses enfants.
Allons-y!
À demain?
Ouais, même heure demain !
Je t'appellerai.
Xavier, je suis venu chercher le...
Ah Ju !
Ça va, Mia ?
Pas de coquilles dans les jaunes !
Marie,
quand tu as fini avec les enfants,
Faire le dîner.
Hé, fais-le toi-même, mon pote !
Je rigole.
Peux-tu m'aider, maman ?
J'arrive!
- Je suis tellement content de te voir !
- Moi aussi!
Je ne pouvais pas en croire mes yeux.
Ils ne pourraient jamais se supporter.
Mais maintenant qu'ils m'avaient tous les deux largué,
c'étaient deux pois dans une cosse.
Ils ont insisté
on sort tous manger ensemble.
Ju a proposé de garder les enfants.
Et j'ai fini
avec Martine, Wendy et Isabelle.
Chaque fois que je prends le métro de New York,
Je fredonne toujours l'Ellington
air, "Prendre le train A."
Il aime les poussins fougueux.
Xavier joue ses cartes
près de sa poitrine.
Je pense qu'il a besoin d'un dur à cuire.
Si elle est trop délicate...
Ouais, mais doux.
Ce dont il a vraiment besoin
est une fille sensible
qui est attentif.
Oui, mais pas trop collant.
Si elle est mauviette,
il va suffoquer.
Je peux comprendre cela.
je suis d'accord avec vous deux !
Vous êtes sûr de ne pas vouloir de taxi ?
Non, le bus va bien.
Laisse-moi t'aider alors !
Non, tu dois mettre Mia au lit.
Nous allons bien.
- Bye Bye.
Au revoir.
Bon, nous partons !
Mia, je vais te lire une histoire.
D'accord?
- Ensuite, vous pouvez faire votre sieste.
- Ouais.
Il se fait tard.
Pourquoi Martine part-elle ?
Martine a une vie à Paris, un travail.
Elle est juste venue en vacances.
C'est trop compliqué de rester.
Vous ne voulez pas qu'elle reste ?
Bien sûr, j'aimerais qu'elle reste.
Mais c'est compliqué.
Qui sait si elle aimerait vivre ici ?
New York c'est super !
C'est une super ville !
C'est compliqué, tu sais.
Vous ne réalisez pas.
Papa,
Jade était triste de partir.
Lucas était triste de partir aussi.
Martine !
N'y allez pas !
- Quoi?
- N'y allez pas !
- Qu'est-ce que cela signifie?
Mon avion décolle dans deux heures.
Le bus est sur le point de partir.
On s'en fout? Rester!
Les enfants ont école dans deux jours.
Nous allons le découvrir.
Rester!
Il y a une étincelle.
Rester.
Ouais, maman, reste !
Mais si je reste,
va falloir que je me trouve un boulot,
avoir un visa...
Nous allons.
Je te trouverai un Américain.
Nous restons ici maintenant.
C'est notre ville !
On ne bougera pas.
On va s'installer.
C'est dégoutant.
Alors, tu l'as lu ?
Ouais.
- Et?
- Alors les jours heureux sont de retour ?
Ouais.
Est-ce un frein ?
J'ai un problème
avec la fin.
Pourquoi?
C'est un peu hideux
fin heureuse.
Qu'est-ce que cela signifie? Que faites-vous
se soucier s'ils finissent heureux?
Calmer!
Je ne vais pas!
Qui est ce type, pour dire un tel... ?
Calmer.
Je connais ton baratin sur la tragédie.
C'est vrai, la plupart des histoires
se nourrissent de misère.
Mais quand tu trouves le bonheur,
il n'y a rien de plus à dire.
Il est donc temps d'arrêter.
Parlez-vous dans la vie
ou dans le roman?
A quoi penses-tu?
Vie.
Sous-titres par Rosemary Ricchio
Sous-titrage : LVT - Paris